# 로그인

DSHS.APP에 로그인하려면 패스키를 사용하거나 이메일 인증을 사용해야 합니다.

## 1. 이메일 인증으로 로그인

패스키를 등록하지 않은 상태이거나 기기가 패스키를 지원하지 않는 경우 이메일 인증으로 로그인합니다.

<procedure>
로그인 방법
<step>
로그인 페이지에 들어갑니다.
</step>
<step>
자신의 이메일을 텍스트 입력칸에 입력합니다.
</step>
<step>
해당 이메일로 발송된 6자리 인증 코드를 5분 안에 입력합니다.
</step>
</procedure>

> 인증 이메일은 30초에 한 번만 입력할 수 있습니다. 또한, 인증 코드를 5번 틀릴 시 코드가 즉시 만료됩니다.
> {style="note"}

> 이메일로 로그인한 뒤에는 패스키 안내 페이지가 나옵니다. '무시' 버튼을 눌러 계속 진행할 수 있습니다.

### 대체 이메일 등록

기본적으로 로그인할 때는 이메일이 학교 계정(@djshs.djsch.kr)로 전송됩니다. 대체 이메일을 등록하면 다른 이메일로 인증 코드를 발송할 수 있습니다.

> 대체 이메일을 등록한 경우에도 로그인할 때는 학교 계정 이메일을 입력해야 합니다.
> {style="note"}

<procedure>
대체 이메일 등록 방법
<step>
<ui-path>설정 | 일반</ui-path>으로 이동합니다.
</step>
<step>
대체 이메일 등록을 선택합니다.
</step>
<step>
지시를 따릅니다.
</step>
</procedure>

#### 사용 가능한 이메일 공급자 목록

익명 이메일 서비스 악용을 방지하기 위해 다음 이메일 공급자만 허용합니다(Proton Mail, iCloud의 익명 이메일 서비스는 사용 가능).

+ dshs.app
+ gmail.com
+ yahoo.com
+ outlook.com, hotmail.com
+ icloud.com
+ protonmail.com, proton.me
+ naver.com
+ daum.net, hanmail.net
+ nate.com

## 2. 패스키를 사용해 로그인

패스키를 등록하면 더욱 빠르게 로그인할 수 있습니다. 패스키는 안전하고 빠르며 대부분의 기기에서 지원합니다.

패스키는 주로 사용되는 모든 운영체제의 정상적인 브라우저에서 지원되며, Google 비밀번호 관리자, iCloud, 1Password, Bitwarden 등을 통해 동기화할 수 있습니다.

패스키에 대한 자세한 설명은 [이곳](https://fidoalliance.org/passkeys/)을 참고하세요.


## 다른 로그인 방법을 사용하지 않는 이유

+ id/비밀번호: 일개 학생이 비밀번호가 저장된 DB를 관리하는 것은 좋은 생각이 아닙니다.
+ Google 로그인: 개발할 때 불편합니다.

## 로그인 문제해결 {id="troubleshooting"}

### 이메일이 전송되지 않은 경우
- 이메일 주소를 확인합니다. 로그인할 때 사용해야 하는 이메일은 `(기수)th(번호)` (@djshs.djsch.kr은 누락 가능) 형식입니다. 대체 이메일을 등록한 경우에도 이 주소를 사용해야 합니다.
- 이메일이 발송되기까지 최대 5분 정도의 시간이 걸릴 수 있습니다.
- 이메일이 스팸함에 들어있을 수도 있습니다.
- 만약 등록한 이메일로 접근할 수 없다면 [](contact.md)하세요.

### 패스키 로그인이 실패한 경우
- 패스키를 사이트 설정에서 삭제하지 않았는지 점검해 보세요. 사이트에서 삭제한 패스키는 비밀번호 관리자에서 수동으로 삭제해야 합니다.
- 패스키 인증은 1분 뒤에 만료됩니다. 로그인이 되지 않는다면 새로고침 후 재시도해 보세요.
- 일부 저사양 기기에서는 패스키 창이 뜨기까지 상당한 시간이 걸릴 수 있습니다.
- 기기 및 브라우저가 패스키를 지원하는지 확인하세요. 브라우저가 Chrome/Firefox/Safari가 아닌 경우 패스키를 지원하지 않을 수도 있습니다.

