---
switcher-label: 버전
---
# 외출 신청

외출 신청 기능에 대한 설명입니다.

> 이 문서 및 앱, 웹사이트에서 '외출 신청'은 '외출/특별실 신청'을 뜻합니다.
{style="note"}

## 설명

모든 학생은 공강/야자 시간에 기본적으로 [](reserve.md)을 통해 신청한 자리에서 자습해야 합니다.
어떤 이유로 인해 그 시간에 다른 장소를 사용하고 싶다면 특별실 신청을 하고 승인받아야 하며, 만약 승인받지 않고 신청한 자리에서 자습하지 않을 경우 벌점을 받을 수 있습니다.

외출 신청은 그냥 외출 신청입니다.

### 신청 시간 및 승인

1. 외출 신청: 외출하기 전에 신청하고 승인받아야 합니다.
2. 특별실 신청: **신청일 오후 6시 전**에 신청하고 승인받아야 합니다.

+ **특별실 신청이 허락되었을 경우 그 시간의 기숙사 신청은 무효입니다.**
+ <b>기한 내에 선생님께 신청을 승인받지 않을 경우 신청은 <u>무조건</u> 무효 처리되며, 무시하고 다른 장소에서 자습하거나 외출할 시 벌점을 받을 수 있습니다. 승인받기 위해서는 담당 선생님께 직접 요청에야 합니다.</b>

### 신청 공유
동아리, R&E와 같은 단체 활동을 진행할 경우 신청 공유 기능을 사용해야 합니다.
1. 비공개
   + 신청이 목록에 표시되지 않습니다.
   + 다른 학생들은 참여할 수 없습니다.
   + 이 경우에도 선생님께 링크를 공유하여 승인받을 수 있습니다.
2. 링크 공유
   + 신청이 목록에 표시되지 않습니다.
   + 다른 학생들은 링크를 통해 참여할 수 있습니다.
3. 전체 공유
   + 신청이 '공개된 신청' 목록에 표시됩니다.
   + 다른 학생들은 목록에서 선택하거나 링크를 통해 참여할 수 있습니다.

대표자는 신청 후 링크를 공유하고, 참여자들은 해당 링크를 통해 신청에 참여해야 합니다. 신청이 승인되거나 오후 6시가 지난 경우에도 시작되기 전이라면 참여할 수 있습니다.

## 신청 방법

### 신규 신청
우측 상단의 신규 신청 버튼을 클릭하고 정보를 입력합니다.

### 신청 정보 보기
목록에서 항목을 선택해 신청 정보를 보거나 수정할 수 있습니다.

#### 신청 수정
신청 내용을 수정합니다. 신청이 대기 중인 상태에서만 사용할 수 있습니다.

#### 신청 복제
이전 신청을 복제해서 빠르게 신청합니다. 참여자 정보는 복제되지 않습니다.

#### 신청 삭제
신청을 삭제합니다. 신청이 대기 중이거나 승인된 상태에서만 사용할 수 있습니다.

#### 링크 공유
다른 학생들이나 선생님께 외출 신청 링크를 공유합니다. 공유 설정이 비공개가 아닐 경우 다른 학생들은 이 링크를 통해 신청에 참여할 수 있습니다.

#### 참여자 관리 {id="edit-users"}

> 이 기능은 외출 신청의 편의성을 위한 기능입니다. 악용하지 마세요.
{style="warning"}

새로운 학생을 추가하거나 기존 학생을 추방할 수 있습니다. 입력창에 학번/이름을 입력하고 엔터 키를 눌러 학생을 추가할 수 있습니다. 학생 목록에서 추가한 학생을 제거하거나 기존 학생을 추방할 수 있습니다.

새롭게 추가되거나 추방된 학생에게는 알림이 발송됩니다. 추방된 학생도 다시 신청에 참여할 수 있습니다.
